# 【速報！GPTs×Microsoft🔥】オリジナルCopilotが作れるCopilot Studio徹底レビュー

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=PdTxC8p8icw |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2023年11月17日 |
| **再生時間** | 15:29 |
| **再生回数** | 22,033 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
本日はMicrosoftからリリースされたCopilot Studioについてご紹介します。
参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅0から始めるChatGPT・プロンプトエンジニアリング&画像生成AI DALL-E3マスター講座〜GPTを活用してビジネスの業務効率を最大化する〜
https://www.ririanschool.com/courses/0-chatgpt

✅おすすめGPTs、プロンプト集等の受け取りはこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅【超初心者OK】画像生成AI・Midjourney完全マスター講座
https://www.ririanschool.com/courses/ai-midjourney

✅タイアップ、Canva、AI（ChatGPT等）、SNS等に関するセミナー講師等お仕事のご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）

✅AI Actions Zapier
https://actions.zapier.com/



✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントを用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】ChatGPT×DALL-E3/おすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━━━━━━━━━━━━━━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4


✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter


▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice

●目次
00:00 オープニング
00:24 Copilot Studioが遂にリリース！
02:05 ①Copilot Studioの概要・コンセプト
05:30 ②Copilotを実際に使っていきます（できること）
13:26 ③まとめ（メリット/デメリット）

■関連動画━━━━━━━━━━━━━━

【速報】待ってました！ついにMicrosft 365 Copilotが最強になってリリース決定！（Word・Excel・PowerPointユーザー必見です👀）
https://youtu.be/68uJlTn08uM

【ChatGPT速報】ノーコードでカスタムアプリが作成できるGPTsが凄すぎる！（All Tools・GPT store・GPT-4turboもレビュー）
https://youtu.be/cbrG-HnIXx0

■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/

○0から学べるCanva講座
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web

○【4Days Zoomレッスン】Webデザイナーを目指す人向けの　Illustrator講座
https://www.ririanschool.com/courses/webdesign

○スキルアップ個人レッスン
https://www.ririanschool.com/courses/b9ae6d



■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
2児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://mikimiki1021.com/about/

著書
新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

11/21発売 画像生成AI Midjourney本
https://amzn.to/46YOafl

 #mikimikiwebスクール 　#chatgpt 　#microsoftcopilot

---

## 文字起こし

こんにちはみきみきです私については
こちらをご覧くださいリリアンでは0から
始めるチャットgpd講座画像生成AIの
ミッジャーニーを極めるマスター講座
リリースしています気になる方概要欄を
チェックしてみてください毎週水曜日と
土曜日に動画を配信中ですチャンネル登録
してねチャンネル登録後ベルマークを押す
と新作動画のお知らせが届きます本日は
速報gpds掛Microsoft高
パイロットスタジオがついにリされたので
最速で徹底レビューしていきます先日
jatGPTからカスタムGPTと言って
ノコードでChatGPTをカスタマイズ
できる機能がリリースされましたもう皆
さん使ってみましたかそれと
Microsoft高パイロットこちらが
合わさっとようなサービスが
Microsoftからリリースされて
もうすでに使えるようになったので今回は
最速でこちらの使い方そしてどんな風に
活用できるのかをレビューしていきます
今回ご紹介する高パイロットスタジオが
使えるようになったことであなたの会社に
完全にカスタマイズされたコーパイロット
を作ることができるんです基本的にAIは
一般的な答しかアウトプットを出すことが
できないですよねただビジネスで使う場合
日々の仕事とAIでできることが紐づいて
いて欲しいですよね例えばAIをビジネス
で使用する場合今期の予算を達成するため
にあといくらの売上が必要ととか今期交通
費はどれぐらい使えるかとか実際はですね
こういった具体的な質問もしたいですでも
実際にこのような質問をする際はAIが
会社の資料であったり経理のシステムに
アクセスができないと具体的な質問に
対する回答はできませんこういった具体的
な質問に回答できるようになるのが高
パイロットスタジオです本日の目次こちら
になります高パイロットスタジオの概要
コンセプト紹介2つ目に高パイロット
スタジオを実際に使ってみます最後まとめ
としてメリットデメリットを出していき
ますそれではきましょうそれでは目次の1
つ目GOパイロットスタジオの概要
コンセプトをご紹介していきます何が
できるのかというのをね分かりやすく解説
するのは高パイロットスタジオの
コンセプト動画をMicrosoftが
出していますのでこちらをお見せしながら
ご紹介をしていきますまずですね高
パイロットスタジオに今期あとどれくらい
の予算をかけれますかという風に聞いてい
ますそうすると高パイロットから分かり
ませんというがきますもちろんですねコ
パイロット具体的な情報を持っていないの
でこの段階では答え出せませんという風に
書いてきますねなおレツメイクティアオン
ということでここでコパイロット自分の
会社向けにカスタマイズをしていきます
ここでですねコパイロットスタジオを作成
していきますここで高パイロットスタジオ
を開くと選択肢が色々出てきていますね
例えばプラグインとかジェネレAI生成
機能であったりカスタムGPTもあります
ここではカンバセーショナルカード
選択していますそうするとエクスペンス
バジェットサマリーというアクションが出
てきてこちら予算のデータが入っている
サマリーですねこのデータを開くとこう
いう形でワークフローのようなものが出て
きますそしてコールアクションという
ボタンを押すとSAPテーブルというのが
出てきますこのSAPはエンタープライズ
向けのerpシステム刑事のデータなどを
管理しているシステムですこれ結構中小
企業の方とかまそれ以上の企業の規模だと
ね使っている企業多いと思いますそして次
にOpenAIのGPTが出てきて
Microsoftコーパイロットを
リリースするというのが出てきますなので
ここで分かるのは外部データを連携できる
このような形のワークフローのようのも
作れる今回の場合だとこのエクスペンス
バジェットサマリこれがSAPのデータで
あったりオーAIと紐づいてバジェットの
内容に関する質問に答えてくれる高
パイロットが作られるんですではもう1回
同じような質問をしてみますそうすると
先ほどは答えられなかった高パイロットが
の予算に関する質問に対して詳しく数字も
入れて回答してくれていますねなので
いろんなカスタマイズされたもう少し言う
と法人に特化した高パイロットそして生成
AIを作成することができるんですこの
ですね流れを見ていくとこれGPTズでも
できそうな気がするんですがSAPのよう
なデータを紐付けるのっでチャットGPT
にデータを入れれるのやっぱ企業的には
不安な要素はありますよねただですね
Microsoftが運営しているコパで
あればセキュリティ名なんかもね担保され
ているま信頼もありますのでデータなんか
も預けやすいと面がありますこれがですね
コーパイロットでできる簡単な概要でした
次がですね料金形態です高パイロット
スタジオはmicrosoft365高
パイロットの中で無料で使うことができ
ますなのでもう既にmicrosoft
365高パイロットを使っている方は無料
で使うことができますmicrosoft
365コパイロットを利用する場合は各
パランの月額料金に加えて1有につき月額
30$今で言うと約410000円ぐらい
ですねこちらがかかります結構ですねこう
見ると料金しますよね法人向けのプラン
プラスで1人これぐらいの料金がかかるの
で結構な料金になりますね今後これが普及
していくのにつれもしかしたら料金改定が
あるかもしれないんですが基本的には1
ユザーにつき月額30$ですですがね今は
ですね無料で使うことができるので目次の
2つ目で詳しくご紹介をしていきますはい
ではですね次目次の2つ目コパイロット
スタジオを実際に使ってみますできること
も合わせてご紹介をしていきますこの後で
もお見せしますが高パイロットスタジオ
ですね私の観点ですね今3つのことが
できるという風にねまとめていますまず1
つ目がシナリオ作成ですExelのデータ
をパポで資料化してteamsに連携する
とかこういったシナリオを作成することが
できます2つ目はこれ1と基本的には
セットなんですがシナリオを組む段階で
チャットボットなんかも作成することがが
できますこちら後ほど詳しくお見せします
3つ目がチャットボットをチームシア
LINEスラックに連携することができ
ますこちらもお見せしますねじゃそれでは
実際にやっていきましょうこちらが
Microsoft高パイロット
Studioのサイトですこちら概要欄に
リンク貼っておきます先ほどですね1
ユーザー約410000円ぐらいという風
にご紹介したんですが今まだフリーで使う
ことができますトライフリーを押していき
ましょうそうするとこちらにアドレスを
入れますこちらを法人か
Microsoftで使いるアドレスしか
使用することはできませんなので個人の
アウトルックのアドレスなんかでは使用
することができません実際にログインする
とこちらの画面になります色々ありますが
重要な点はこの画面では2つありますまず
1つ目が左側のこちらコーパイロットです
先ほどご紹介したようにワークフロー
シナリオを作成することができますそして
もう1つがこちらモデルですこちらを押す
とAIモデルというのが出てきますこちら
にですねドキュメントテキストとかである
んですがこちら全てでしてきますねそう
するといろんなデータをアップロードする
ことができますそうすると全てですねAI
モデルが出てきますこれはですねもう
デフォルトで設定されているAIモデル
です例えば請求書から情報を抽出すると
いうのをしていきますこちらデフォルトの
データなんですが請求書に書いてあること
が右側に抽出されて情報として
ピックアップされています次領収書から
情報を抽出するを押すと領収書の写真です
ねこちらを元にもう日日だったりとか金額
時間なんかも読み取ってれていますねこの
ように様々なAI機能がデフォルトでまず
用意されていますでメシーリーダーとか
感情分析なんかもありますねこれをですね
先ほどのデモでお見せしたようにドラック
&ドロップでシナリオに追加していく
イメージですでは実際にシナリオを作って
いきたいと思いますではコーパイロットを
押していきます新しいコーパイロットをし
ていきます今からお見せしていくのが
先ほどお見せしたできること3つの上2つ
ですねそうするとコーパイロットを作成
するといういうのが出てきますここに何か
好きな名前を入れていきましょうはい
キャンバー質問回答AIにしていきます
こちら高パイロットが話す言語は日本語に
していきますねそしてこちらに生成型の
回答で会話を強化するという風に出ている
んですがこちらウェブサイトの情報を利用
してコーパイロットがリアルタイムで回答
を作成できるようにしますという風になっ
てかなり便利そうなんですがこちらは日本
語では会話の強化は今のところまだ使用
できないようですね間もなく利用可能に
なりということなのでこはですねこちらが
実装されるようですこれができると
めちゃくちゃ便利ですねでは作成をして
いきますそうするとコーパイロット今作成
設定していますねおだんだんできてきまし
たなんか可愛いですねはい出来上がりまし
た高パイロットのテストですね実際に
シナリオを作成していく時は左側トピック
をしていきますそうするとデフォルトで
入っているものが出てきます挨拶とか
ありがとうございますていうねワードが出
ていますではレッスンにをしていき
ましょう先ほどご紹介したシナリオですね
1番上トリガーという風に書いてあります
がフレーズって書いてあるものですね
例えば近くの店舗とか店舗の場所を確認と
か店舗検索こういったワードが入力される
とこちらのトリガーが発動します近くの
店舗をお探ししますというところからま
どのような場所に興味がありますかという
ことでユーザーオプションがありますねま
こういうのも自分で設定ができます
どんどん会話が進んでいきますこの段階に
何かプラスしたいのであればプラスって
いう風にするとノードの追加ができますで
また条件というところで複数の条件に
振り分けることもできるんですねではです
ね実際に私も正しく作っていきたいと思い
ます新しいトピックを押していきます
トリガーが出てくるのでこちらを編集して
いきますフレーズだけで大丈夫です例えば
キャンバAIという風に入れていきます
これを入れるとですねキャンバAIという
フレーズが追加されましたではですね下の
プラス押していきますノードの追加です
キバAIというワードを入れたら質問する
というに入れていきますキャンバAIの何
について知りたいですかと入れていきます
でユーザーのオプションというのがあり
ますのでこちらに何か入れていきます消し
ゴム機能テキスト生成画像生成という風に
入れていきましたはいでは次またプラスを
していきますロードの追加です次こちらに
条件を入れていきますここで条件分岐させ
たり次のプラスマークをしてコネクター
プレビューをしていきますそうすると
Exelのデータなどが出てきますねここ
に例えばSAPと入れ込むとSAPに
関するコネクターが出てきますセールスと
いう風に入れるとセールスフォース
レコードの取得が出てきますこれを押す
ことですねおそらく外部ツールと連携する
ことができるようになるんだと思いますが
はい押してみますねセールスポースサイと
出てきます私実際にセールスポースは契約
していないのでこっちが確かめることが
できないんですがおそらくこっからですね
連携することができるはずですこのような
形でチャットボットであったりとか
シナリオを作成していくことができます
右上の保存をしていきますこちらが
プレビュー画面なのででこちらに入れて
いきますねえももうねキャンバ質問回答
AIですっていう風に出ていますので
例えばキャンバAIについて教えてと入れ
ていきますそうするとキャンバAiの何に
ついて知りたいですかということで先ほど
決めた3つの項目が出てきましたで
テキスト生成って入れるとさらに分岐した
条件のとこですねまこういったものに
どんどんですね移行して会話を進めていく
ことができるんですこの3つの中の最後の
ところで外物の連携こちらもやっていき
たいと思います今回作ったボをteams
に連携していきたいと思いますその場合
こちらの設定をしていきますそうすると
いろんなアプリが出てきますので連携し
たいサービスを押すんですが今回はこちら
チームスをしていきます連携するためには
公開する必要がありますので公開に移動
するこちらをしていきましょうはいこちら
で公開をしますこちらで公開されました
もう1回ですねチャネルに移動していき
ますそしてこちらボットを開くをしていき
ますWebアプリを使用していきますはい
こちらキャンバ質問回答AIを追加して
いきましょうこれでチームズ内で先ほど
作成したキャンバ質問回答AIこちらの
ボットを使うことができるようになりまし
たこのチーム内でまた質問してみましょう
かキャンバAについて教えてと入れるとえ
先ほどの3つの選択肢が出てきました
なんかこのように会社なので社員で共有
できるボットを作ればよくある質問であっ
たりとかまこのプロジェクトに関する注意
事項まこういったものはこのボットを用意
しておいて何か聞きたいことがあればは
このボットを通して答えてもらうていう風
にすると結構個数が削減できますよねま
こういった活用方法もありますここで
ちょっとね1つ思うのが今までのチャット
ボットと何か違いはあるのというところだ
と思うんですが正直なところその違いって
いうのは今のところないですま違いが出る
ポイントは元にないような質問をチャット
GPTのように回答してくれるところです
つまり生成AIの機能ですよねここに生成
AIというのがあるんですが日本語では
まだね使えませんまもなっていう風に書い
てあるんですがここまだ使えないのでこれ
ができるようになれば持っているデータを
元に例えば先ほどのように予算のデータを
持っていたら予算に関する結構ね難しい
質問をしてものデータを元に回答を出して
くれるようになりますこれが使えるように
なればかなり活用できる幅広がるんでは
ないかと思うんですがこれもすぐ搭載され
そうなのでまこちら待ちましょうただね
このチャトボッこれだけにドラッグア
ドロップで簡単に作れるのはいいですよね
はい最後ですね目次の3つ目メリット
デメリットですですメリットは3つで1つ
目が簡単にワークフロー化できる点です
先ほどのようにドラコンドロップで簡単に
できるのでノーコードで簡単に作ることが
できますあと外部データとの紐付けも簡単
にできるところもいいですね2つ目が連携
簡単ということでチームスだったり
LINEスラック先ほどのように簡単に
連携することができますそして3番が1番
とまちょっと似ているんですが様々な
データのインプットが可能そうというとこ
ですね例えばSAPとかセールForce
Office365Kのワードだったり
Exelそういったデータのインポートが
ドラックアドロップで簡単にできそうと
いう点ですこれもう少し見てみないとって
いうところですねまデメリットもあります
先ほどのね画面を見ながらもお伝えしたん
ですがまだ生成エア機能が使えない点です
これができないとまだ従来のサービスとの
差別化というところで弱い気がしますねあ
今後追加予定というところなのでまここが
追加されるとねこちらがメリットに変わる
かなと思いますそして2つ目料金が結構
高いというところで今は使用期間なので
無料で使えるんですがま有料になると1
有さにつき4200ぐらいかかってきます
のでまこういった面で導入するかしないか
というところは1つ決めるポイントになり
そうですね高パイロットスタジオの検証で
あったりテストとか興味ある方は私の会社
でもコンサルティングやっていたりするの
で概要欄のメールアドレスか歌合わせ
フォームからご連絡くださいはい皆さん
いかがでしたでしょうか本日は高
パイロットスタジオについてご紹介をして
いきました参考になった使ってみと思った
方いねボタンとチャンネル登録お願いし
ます皆さんいかがでしたでしょうか本日は
高パイロットスタジオについてご紹介をし
ていきましたこちらの動画参考になったと
思ったらいいねボタンとチャンネル登録お
願いしますもっと体型的にChatGPT
の使い方を学びたい方はChatGPT
マスター講座もリリースしていますので
チェックしてみてくださいねまた次の動画
でお会し
ましょう
